¡Auxilio!
¡Que alguien me ayude!
Hola, Michael.
Quiero hacer un juego.
Hasta ahora, en lo que se podría
vagamente definir como tu vida...
te has ganado la vida observando a otros.
La sociedad te definiría
como un informante, una rata, un soplón.
Yo creo que no eres merecedor
del cuerpo que posees...
de la vida que te han dado.
Ahora veremos
si estás dispuesto a mirar en tu interior...
no en tu exterior...
a dejar lo único en lo que confiabas
para poder seguir viviendo.
El dispositivo que tienes alrededor
del cuello es la máscara de la muerte.
Tiene un cronómetro.
Si no encuentras la llave a tiempo...
la máscara se cerrará.
Es como si fuera una planta carnívora.
Lo que estás viendo ahora es tu cuerpo...
-así es como estaba hace dos horas.
-Mierda.
No te preocupes.
Estás durmiendo y no sientes nada.
Teniendo en consideración
que tienes una gran desventaja...
te daré una pista de dónde escondí la llave.
Escucha atentamente.
La pista es ésta.
Está justo frente a tus ojos.
¿Cuánta sangre derramarás
para mantenerte vivo, Michael?
Vivir o morir.
Elige.
¿Quién carajo eres?
¡Mierda! ¡No!
¡No!
¡Ayúdenme!
¡Mierda!
Hazlo.
¡Ayúdenme!
¡Mierda!
¡Por favor!
¡No, no, no, no, no, no!
EL JUEGO DEL MIEDO 2
-Disculpe.
-¿Lo puedo ayudar?
Vine a ver a Daniel Matthews.
Firme aquí.
Gracias. Vamos, Daniel.
Tardaste mucho.
Lo lamento, no te tenía en mi agenda.
-Presentarán cargos, ¿sabes?
-Sí. Son unos hijos de puta.
Por supuesto, tú les has robado.
Funciona muy bien para mí.
Tu madre tiene tu custodia,
y yo te custodiaré.
¿Qué te pasa?
¿Te crees muy duro porque ahora robas?
Por favor, guárdate tus consejos.
-¿Por qué eres policía las 24 horas?
-Eso se llama ser padre.
Créeme, eres mejor como policía.
Creo que debería regresar
con mamá temprano.
-¿Qué has dicho?
-¿Qué, no me escuchas?
No, no te escucho. Dilo otra vez.
-Creo que debería regresar con mamá...
-Entonces, ¡vete!
Dios.
Hola, soy Daniel. Deje su mensaje.
Soy papá. Lamento lo de ayer.
Mira, no he sabido nada de ti.
¿Me llamas, por favor?
Daniel.
Disculpe, Sargento. Creí que era mi hijo.
Sí. Allí estaré.
¿Qué tienes?
Los trabajadores de asbestos
debían terminar una tarea.
Uno encuentra un cuerpo y nos llama.
Dice que esta sección
ha estado abandonada por dos años.
Pero han visto gente por aquí.
-¿A quién?
-Desposeídos, generalmente.
Algunos muchachos tuvieron una fiesta
en la caldera hace dos meses.
-¿Sabes aproximadamente cuándo murió?
-El forense acaba de llegar.
Fue el oficial el que dijo ser tu amigo.
No era mi amigo. Era un informante.
¿El oficial lo reconoció al mirarlo?
Bueno, no estaba seguro.
-Por eso quería que estuvieras aquí.
-De acuerdo.
Déjame ver su rostro.
Te diré en dos segundos si es él o no.
Ése es el problema.
Sí, es Mike.
¿Cuándo me lo ibas a decir?
Pensé que querrías verlo tú mismo.
Bueno, ya lo vi.
Debo admitir que es un poco temprano...
pero hasta ahora coincide
con el patrón de Rompecabezas.
Puedo verlo. ¿Qué quieres de mí?
Hagamos de cuenta
que esto es algo nuevo para nosotros, ¿sí?
¿Puedes pensar en alguien
que quisiera hacerle eso?
Es un informante, Kerry.
¿Quieres una lista de sospechosos?
Toma el directorio telefónico.
Los marginados drogadictos no tienen
título de ingenieros.
Yo diría que la causa de la muerte acorta
esa lista un poco...
¿no?
Seguro. Pero tú eres la experta.
Mire más de cerca, detective Matthews.
¿Adónde?
Pregúntale al que lo haya escrito.
MIRE MÁS DE CERCA
DETECTIVE MATTHEWS
Hola, Michael.
Quiero hacer un juego.
Hasta ahora, en lo que se podría
vagamente definir como tu vida...
te has ganado la vida observando a otros.
Tú y ese tipo tienen mucho en común.
-Ah, ¿sí?
-Sí.
-A ambos le gusta jugar con la gente.
-¿Cómo?
Nunca más me hagas lo mismo
en una escena del crimen.
-Yo no te provoco. Él sí.
-No significa que deba morder el anzuelo.
-Además, tengo mucho trabajo.
-Un montón de papeleo y mierdas varias.
Sí. Entre eso, Asuntos Internos...
la carrera criminal de mi hijo...
y los putos abogados de divorcio...
de mi esposa ya tengo bastante, ¿no?
Sí. Mira, lo lamento.
Pensé que podría traerte a este caso.
Ya no somos socios, Kerry.
Olvídate de eso.
¿Qué dices de que este tipo escribió
tu nombre en la pared?
Él pidió por ti.
No es la primera vez
que un psicópata me requiere.
Bien. ¿Y si ahora te lo pido yo?
No te puedo ayudar.
-Vaya.
-Tú eres la experta en Rompecabezas.
¿Cuándo dejaste de ser policía?
Mire más de cerca, detective Matthews.
Él escribió tu puto nombre en la pared.
Hierros Wilson
Él pidió por ti.
Muchachos, escuchen.
Éstos son los mejores puntos de entrada.
Tienen entrada directa, acceso de vehículos
y una buena cobertura.
Recuerden, esto es a plena luz del día.
No queremos asustar a civiles.
He estado antes allí. Sé dónde es.
Entren y asusten...
a los que estén adentro.
Iremos en equipos de tres.
Iré con el grupo Alfa.
Como en los viejos tiempos, ¿sí?
Pensé que tenías mucho trabajo.
Me acoplo a la diversión.
Vamos, vamos, vamos.
Verifiquen la parte de atrás.
-Por el otro lado.
-Lo tengo, lo tengo.
Grupo Alfa, los quiero en el frente.
Baker, al costado.
Hagámoslo.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Vamos, adelante.
¡Alto!
¿Qué carajo...?
¡Un oficial caído! ¡Cayó un oficial!
¡El lugar es una trampa!
¡Cayó un oficial! ¡Cayó un oficial!
¡Mierda! ¡Que venga
el segundo equipo ahora!
-¡Vamos, vamos!
-¡Vengan aquí, ahora!
Muchachos.
Háblenme, muchachos.
Vamos, vamos.
Hombre herido. Sí.
Atrás.
Sáquenlo. Sáquenlo.
Despejado. Despejado.
Atrás.
¡Retírense!
Repito.
¡Deténgase! ¡No se mueva!
Muestre las manos.
No se lo pediré nuevamente.
Ponga sus manos donde las pueda ver.
¡Arrodíllese!
-¡Arrodíllese!
-Creo que no puedo hacerlo.
Sujétenlo, ahora.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Tiene derecho a un abogado.
Si no lo puede pagar,
la ciudad le asignará uno.
Está limpio.
¿Es suficientemente cerca?
Sáquenlo de aquí.
En realidad, necesito quedarme aquí...
mientras usted arregla su problema,
detective Matthews.
-¿Qué problema?
-El problema de esa habitación.
Que no se mueva.
Despejado.
Maldición.
-¿Qué?
-No lo sé.
Mierda.
Creo que es mi hijo.
Carajo.
Tiene a mi hijo.
¿Qué mierda es eso?
¡Ey! ¿Qué mierda es eso?
Es su hijo Daniel. Lo recuerda, ¿no?
Sé quién es, pedazo de mierda.
¿Qué hace en ese puto monitor?
Bien, no vi los monitores
por algún tiempo...
así que sería difícil decirlo...
pero me imagino
que está acurrucado en un rincón...
con una cara terrible...
-¡Hijo de puta!
-No. Espera.
¡Hijo de puta! ¿Dónde está? ¿Dónde está?
¿Dónde está?
Tendrá que solucionar ese problema
antes de que sea muy tarde.
En algo así como en dos horas...
antes de que el gas entre
en su sistema nervioso...
todos sus tejidos dejen de funcionar...
y comience a sangrar
por todos los orificios.
Sí. Será muy sangriento.
Dime dónde está.
En un lugar seguro.
-Eric.
-Necesito un teléfono.
-Eric, escúchame.
-¡Sólo dame un teléfono!
-Mira, todo coincide con su perfil.
-Necesito estar seguro.
Éste es el teléfono de Daniel.
No está aquí...
Lo lamento.
Alguien viene en camino.
Traigan un escuadrón anti-bomba ahora.
Ey, despierta.
¿Me oyes?
Aún respira.
¿Qué es esto, arresto domiciliario?
-¿Estamos presos?
-No.
-Esto no es la cárcel.
-¿Sí? ¿Has estado dentro mucho tiempo?
Sí. Demasiado.
-¡Abran esta maldita puerta!
-No creo que nadie esté escuchando.
Maldición. ¿Qué mierda es esto?
Alguien está escuchando.
No.
Ese tipo de cámaras no tienen sonido.
¡Mierda!
¿Cómo puedes despertar en una habitación
sin saber dónde estás?
Veo que nunca estuviste borracho.
Sí. Estuve tres años en la universidad.
Esto no es borrachera.
Esto es un secuestro.
Miren, la semana pasada,
vi una película en la televisión.
Un tipo que es reportero va
a la guerra, ¿no?
Va a dormir a su hotel la primera noche.
Se despierta a la mañana siguiente
en una celda sin ventanas, sin luz.
Y pasa nueve años en esa habitación.
¿Nueve años?
Eso no es nada. No te quejes.
¿A qué te refieres con "no te quejes"?
Deja de lamentarte, y hagamos algo.
-Creo que deberíamos calmarnos.
-¡Cállate! ¡Cállate!
Oigo algo.
¿Qué es?
Está haciendo tictac.
Cálmate. Cálmate. ¿Cómo te llamas?
Amanda.
-¿Dónde estoy?
-No lo sé.
Nadie lo sabe.
Todos nos despertamos aquí igual que tú.
¡No!
-¡No!
-Está bien.
¡No!
-¿Qué?
-¡Mierda!
¿Qué?
¿Qué estás buscando?
¿Qué es esto?
Todo lo que necesitas saber está aquí.
Saludos y bienvenidos.
Confío en que todos
se preguntarán dónde están.
Les aseguro que,
aunque la ubicación no es importante...
lo que estas paredes les ofrecen
sí es importante.
La salvación, si se la ganan.
En tres horas, la puerta se abrirá.
Desafortunadamente, sólo les quedan
dos horas de vida.
En este momento, están respirando
un químico mortal para los nervios.
Lo han estado respirando
desde que llegaron.
Aquellos que recuerden
los ataques del metro de Tokio...
recordarán los efectos devastadores
en el cuerpo humano.
La única forma de salvarse y salir de allí...
es encontrar un antídoto.
Hay muchos escondidos
alrededor de la casa.
Uno está
en la caja de seguridad frente a ustedes.
Todos ustedes tienen la combinación.
Piensen bien.
Los números están detrás de sus mentes.
Pueden encontrar la clave de su orden
detrás del arco iris.
Una vez que se den cuenta
de lo que todos tienen en común...
lograrán un mejor entendimiento
de por qué están aquí.
La "X" marca el lugar de esa pista,
miren cuidadosamente.
Que comience el juego.
-¿Quién es?
-¿A qué se refiere con gas?
-¿Cómo sabías dónde encontrar esto?
-Esto es una mierda.
"No traten de utilizar esta llave
en la puerta de esta habitación."
A la mierda con esto.
-Sí, a la mierda. Una buena idea.
-No, no.
-No es una buena idea.
-¿Qué haremos?
-¿Quedarnos sentados?
-La nota decía no utilizar la llave.
¿A quién le importa la nota?
Esto es una gran broma de mierda,
y estoy por terminar con ella.
Será mejor que comiences a hablar ahora.
-¿Qué es esto?
-Un juego.
¡No es un puto juego!
A este hombre le voló la cabeza.
-Nos está probando.
-¿Quién?
Rompecabezas.
-¿Quién mierda es Rompecabezas?
-¿No ves las noticias?
-No. ¿Quién es?
-Un asesino serial.
No, no lo es.
Nos está probando.
Quiere que sobrevivamos a esto.
¡Debemos seguir las putas reglas!
Te lo preguntaré nuevamente.
¿Cómo sabes todo esto?
Porque ya lo jugué antes.
Quiero un equipo de técnicos aquí.
Averigüen de dónde proviene la señal.
¿Qué quieres de mí?
-Un poco de su tiempo, Detective.
-No tengo tiempo.
Usted me preguntó, y yo le respondí.
Créame cuando le digo
que su hijo está en graves problemas.
Y si te doy algo de tiempo, ¿qué?
Sólo quiero hablar con usted.
Los demás deben irse.
-Son mis condiciones.
-No. Es la escena del crimen. No se irán.
No tienen que dejar el edificio.
Sólo irse de esta zona, lo suficiente
para que yo pueda hablar con usted.
Si está de acuerdo con eso,
verá a su hijo nuevamente.
Si no veo a mi hijo nuevamente,
prometo arrancarte esa cabeza de mierda.
No pretendo hacerle burla, Oficial,
pero tengo cáncer.
¿Cómo me puede brindar
más dolor del que ya tengo?
Tráiganlos aquí ahora.
Bien, el equipo está en camino.
Deberían rastrear esto en una o dos horas.
Quiere hablar conmigo a solas.
-Quizás deberías hacerlo.
-Al diablo con eso.
Cinco minutos, método coercitivo.
No responderá al trato coercitivo.
Subestimas un método probado.
Trabajo en este caso desde el primer día.
No he dormido tratando de solucionarlo.
Tal vez por eso no tengas una familia...
ni puedas entender
por lo que pasa este hombre.
-No.
-Mira...
No quiero hablar con él.
Escucha, perdiste a tu hijo una vez...
porque te involucraste conmigo.
No sucederá nuevamente.
Es una mierda.
¿Qué haremos?
Sólo hazle el favor. Nos dará más tiempo.
Puedes ganar, Eric. Puedes derrotarlo.
De acuerdo.
...encontrar el antídoto.
Hay muchos escondidos
alrededor de la casa.
Uno está
en la caja de seguridad frente a ustedes.
Todos ustedes tienen la combinación.
Piensen bien.
Los números están detrás de sus mentes.
Pueden encontrar su orden...
Mierda.
Espera un minuto. ¿Adónde vas?
Encontraré el antídoto y me iré de aquí.
¿Qué? ¿Antídoto? Has estado en la cárcel.
Hablaste con los de las cámaras.
Sabes que no hay ningún antídoto.
Mira esto. Las puertas están trabadas.
¿Oíste eso? Es madera.
Yeso. No es una fortaleza. Es una casa.
Lo que digo es que nos tomemos
un tiempo y diseñemos un plan de juego.
Tú diseña el plan.
¿De acuerdo? Yo me iré de aquí.
SALIDA
Miren.
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
No haría eso si fuese tú.
No sabes qué hay detrás de esa puerta.
Mierda.
Maldición.
Fuera de la habitación.
Bien. Hablemos.
Siéntese, Eric.
Quiero hacer un juego.
Las reglas son simples.
Lo único que debe hacer es
sentarse y hablarme...
escucharme.
Si puede hacerlo el tiempo suficiente...
encontrará a su hijo sano y salvo.
No nos hemos presentado formalmente.
Mi nombre es John.
-¿Te gusta que te llamen Rompecabezas?
-No.
La policía y la prensa me dieron
el nombre Rompecabezas.
Nunca dije eso.
La pieza de rompecabezas que cortaba
de mis víctimas sólo era un símbolo...
de que al sujeto le faltaba algo.
Una pieza vital del rompecabezas humano.
El instinto de supervivencia.
Esto es muy, muy interesante, John...
pero ahora me gustaría que me hablaras...
Le estoy hablando.
Usted no está escuchando.
-No olvide las reglas.
-Te estoy escuchando...
pero lo que oigo es la misma mierda...
que siempre aparece
en cualquier entrevista...
con tu gente de mierda.
Ése es un acercamiento interesante
al trabajo policial, ¿no?
¿No debería convencerme
de que usted es mi amigo...
llevarme a un falso sentido de seguridad
así confío en usted?
Es difícil seguir las instrucciones
cuando tienes a mi hijo, John.
¿Las instrucciones?
¿Qué quiere hacer conmigo
en este momento?
¿Qué hubiera hecho hace cinco años?
¿Hubiera seguido las instrucciones?
¿O me hubiera roto
la mandíbula con la linterna?
Parece que sabes mucho de mí.
Sé que alguna vez fue
un oficial de policía valiente.
¿Se siente más seguro
ahora que está detrás de un escritorio?
Siento un montón de cosas ahora.
Pero se siente vivo. Eso es lo que siente.
Y ése es mi punto.
¿Me traería...
un vaso de agua?
Lo apreciaría mucho.
¡Maldición!
Bien, establecimos...
que el acercamiento del macho
no está abriendo la puerta.
-¿Alguna otra sugerencia?
-Mira quién habla.
La única puerta que sabes abrir es
la del medio de tus piernas.
-¿Por qué no te callas, sí?
-Espera.
-Cállate, perra.
-Estoy harta de tu mierda.
-¡Cállate, perra!
-Hijo de puta.
-¡Imbécil!
-¡Ey!
¿Qué vas a hacer? Oigan, oigan. ¡Atrás!
Bien, bien. Nadie se insulta.
Ya lo habíamos establecido.
-¿Has encontrado algo?
-No. Nada.
Esa tinta en tu brazo es de Joliet, ¿no?
Sí. Y ¿qué?
-Estuve ahí un tiempo.
-Estoy orgulloso de ti.
Y ¿cuál es tu cárcel favorita?
¿A qué te refieres?
Mi punto es que no te convertiste en eso
enseñando en la escuela, ¿no?
Tres de nosotros estuvimos en la cárcel.
Creo que deberíamos concentrarnos
en ese video...
porque decía que tenemos en común
más de lo que sabemos.
Digo que nosotros tres...
Encontré una puerta aquí.
Necesito la linterna.
Allí.
¿Qué es esto?
Ay, ¡mierda!
¡Ey!
-Mierda, muchacho.
-Disculpa.
-"Obi."
-¿Qué mierda es un Obi?
Obi. Es mi nombre.
Hola, Obi. Quiero hacer un juego.
Durante años,
has lastimado a la gente a tu alrededor...
con mentiras, trampas y engaños.
Ahora, podrás redimirte...
por los juegos que hiciste a otros...
jugando a uno de mis juegos.
Dentro del dispositivo
que tienes frente a ti, hay dos antídotos...
para el veneno que tienen en las venas.
Uno es mi regalo para ti
por haberme ayudado a raptar a los otros.
El segundo es para que lo dones.
Sin embargo, uno de ellos tiene un precio.
Recuerda, Obi...
una vez que estás en el infierno,
sólo el diablo puede ayudarte.
Espera un segundo.
¿Qué significa "raptar a los otros"?
-¿Cómo puedo saberlo?
-Muchachos, él nos puso aquí.
El auto.
Era...
Sabía que lo conocía.
Eres la última persona que vi
antes de despertar aquí.
Tú lo hiciste.
¿Estás segura de que fue él? Asegúrate.
Estoy segura.
Hubieran hecho lo mismo,
hice lo que debía hacer.
Te daré a elegir.
-Tienes cinco segundos para liberarnos.
-No sé cómo salir de aquí.
¡Mentira! Tú nos has traído aquí.
También puedes sacarnos.
No, no puedo.
-Entonces eres hombre muerto.
-También tú.
No... ¡Espera, espera!
Esperen, escúchenme.
Hay dos antídotos detrás de ese horno.
-Estamos perdiendo el tiempo aquí.
-¿Perdiendo el tiempo? ¿Es una broma?
Me raptó a mitad de la noche.
No sabemos qué hay en esas jeringas.
¿Te pincharás para averiguarlo?
Espera. ¿Para quiénes son?
Son sólo dos.
¿Quiénes recibirán el antídoto?
¡Eso lo veremos luego!
Ve allí ahora...
o te mato ya mismo.
Mierda.
Si me amenazas con un cuchillo,
podrías cortarme un poco.
Yo iré allí a buscar las agujas.
Pero una es para mí.
-Una para mí.
-Apúrate.
Vamos. Ustedes se pueden pelear
por esta otra.
Gracias, Obi.
Vamos.
-Maldición. ¡Esa puerta de mierda!
-¡Abre la puerta!
¡Abre la puerta!
Está trabada. No la puedo abrir.
¡Abre la puta puerta! ¡No es gracioso!
¡Vamos! ¡Sácalo de allí!
¡La puerta!
¡La clavija!
¡No la puedo abrir!
-¡Sácalo de allí!
-¡Se está quemando!
¡Usa tu saco! ¡Usa tu maldito saco!
-¡Vamos! ¡Se está quemando!
-¡Detenlo!
¡Vamos!
Detenlo.
-Con el peso de tu cuerpo.
-Detenlo.
Detenlo.
Muchachos, hay otra puerta.
-Tiene el antídoto.
-¡Paren!
Sácalo.
-¡Rápido!
-Ábrela.
-¡Mierda!
-...vidrio o aglo.
-¡Deténganlo!
-Aguanta. Te ayudaremos a salir.
Ay, carajo.
¡Deténganlo! ¡Deténganlo!
¡Sal de mi camino!
¡Vamos, muévete! ¡Muévete!
¡Mierda! ¡Vamos!
¡Las agujas!
¡No tiene las malditas agujas! ¡Están allí!
¡Quiero las malditas agujas!
Cálmate.
-¡Mierda!
-Las agujas están derretidas.
Desaparecieron.
Él tenía una opción.
Uno menos, Kerry.
¿Vamos a desperdiciar más tiempo con él?
No lo desperdiciamos.
Sólo hacemos lo que debemos
hasta que llegue el equipo técnico.
No es lo que aparenta.
Detective, la teoría de Darwin
de la evolución...
y supervivencia del más fuerte
basada en su viaje a las Galápagos...
no se aplica más en este planeta.
Nuestra raza humana no tiene el coraje...
o la voluntad de sobrevivir.
-¿Qué mierda quieres?
-¿Es difícil mantenerse calmo...
cuando su hijo camina en esos monitores?
No te puedo dar lo que quieres
si no me dices qué es.
Le dije lo que era.
-Sólo recuerde las reglas.
-No, dijiste que querías hablar.
Luego que querías jugar.
¡Estás hablando, pero no significa nada!
¿Cuál cree
que sea la cura para el cáncer, Eric?
-¿Qué?
-La cura para el cáncer.
-¿Cuál es?
-No sé cuál es...
pero no es ir torturando y matando gente...
para su propio placer.
Nunca maté a nadie en mi vida.
Las decisiones las toman ellos.
Poner la pistola en la cabeza...
de alguien
y forzarlo a disparar es asesinato.
¿Desde cuándo
la fuerza es un problema para usted?
¿Por qué está tan desesperado
por recuperar a su hijo?
Porque es mi hijo.
¿Qué fue lo último que le dijo
antes de dejarlo?
Entonces, ¡vete!
Me parece que saber que la muerte
de su hijo es algo inminente...
lo está impulsando a actuar.
Perdonar todos sus pecados,
comenzar de nuevo...
¿Por qué sólo estamos dispuestos
a hacerlo al haber una vida en juego?
Siempre amé a mi hijo. Eso no cambió.
No, no. Ahora cambió.
El saber de la muerte cambia todo.
Si yo le dijera
el día y hora exactos de su muerte...
destruiría su mundo completamente.
Lo sé.
¿Puede imaginarse lo que se siente
que alguien lo haga sentar...
John Kramer.
...y le diga que está muriendo?
¿Lo grave de eso?
Saber que el reloj marca su tiempo.
CONSULTORIO 1 04 - Dr. Lawrence Gordon
MÉDICO ONCOLÓGICO
En un instante, su mundo se destruye.
Se ven las cosas diferente.
Las cosas huelen diferente.
Uno comienza a saborear todo,
un vaso de agua o una caminata.
El reloj avanza, John.
La mayoría tiene la suerte...
de no saber cuándo se detendrá el reloj...
y la paradoja es que eso hace
que no vivan realmente su vida.
Eso los mantiene sonámbulos.
Siguen tomando el vaso de agua,
pero realmente no lo saborean.
Tú puedes arreglar esto, John.
Sí, pero ¿podemos arreglarlo a usted?
¿A mí?
Lo mío no se arregla.
Tengo cáncer.
¿Usas el cáncer
como justificación por lo que haces?
No.
No fue el cáncer
lo que me hizo iniciarme en este trabajo.
Fue el momento
en el que decidí acabar con mi vida...
lo que me inició en mi trabajo...
y le dio sentido.
¡Mierda!
Me había tratado de suicidar...
y fallé.
Mi cuerpo no fue fuerte
para rechazar las células cancerígenas...
pero sí sobrevivió una caída del acantilado.
Pero para mi sorpresa, estaba vivo.
Y estaba decidido
a pasar el resto de mis días...
testeando la naturaleza humana.
¿Me comprende, Eric?
Ahora tienes
una oportunidad de hacer algo, John.
Dime dónde está mi hijo.
Y te ayudaré.
No necesito su ayuda,
y puedo ver que aún no entiende.
Los que no aprecian la vida no la merecen.
Mi hijo aprecia su vida.
Pero ¿usted aprecia la suya?
¿Aprecia la de su hijo?
¡Esto es una mierda!
No se olvide de las reglas...
si quiere encontrar a su hijo.
¿Dónde estás?
No. No, no tenemos 1 5 minutos.
Necesitamos la ubicación de la señal.
Ey. Creo que no deberíamos parar, ¿sí?
Laura, ¿me oyes?
Ésta es la segunda vez
que me tengo que despertar en un tugurio.
¿Crees que puedas pararte?
Sí, pero no quiero realmente.
Queda tanto por hacer.
Tanta gente con quien hablar.
Esto no puede ser el final.
No lo es.
-Amanda, dijiste que sobreviviste, ¿no?
-¿Qué?
A este hombre, quienquiera que sea...
dijiste que habías jugado antes
y que habías sobrevivido.
Sí.
Entonces nosotros
también podríamos sobrevivir.
Sí.
Espera. ¿Por qué te eligió?
Porque era una puta drogadicta.
Y lo más gracioso es que pasé su pruebita.
Y si la pasaste,
¿por qué estás de nuevo aquí?
No estaba siendo
muy buena conmigo misma.
-¿Hace cuánto que...?
-Empecé en la cárcel.
-¿Por qué te habían arrestado?
-Por tenencia.
Pero pensé que habías dicho que...
Habla con el policía que me arrestó.
Me imagino que nunca te arrestaron.
No.
Bueno, he estado en problemas alguna vez,
fueron cosas ocasionales.
Mi papá es...
Es muy, muy duro.
Probablemente, la mitad de la ciudad
me esté buscando...
para patearme el trasero
por haber desaparecido.
Sí.
Probablemente.
Encontramos una puerta. Vengan.
Vamos. Debemos irnos.
Es la única sin una cerradura,
pero no la podemos abrir.
-¿Cómo va?
-Está trabada.
Mierda.
-Déjenme probar. ¡Muévete! Vamos.
-Tranquilo. Mierda.
Atrás, ¿de acuerdo?
Si está trabada, es una trampa.
Señorita, toda la casa es una trampa.
Diría que alguien no quiere que entremos.
-Y ahora ¿qué?
-Regresaré enseguida.
Sea lo que fuere,
tenemos sólo cuatro minutos para hacerlo.
Hola, Xavier, quiero jugar a algo.
Este juego es muy parecido...
al que has estado jugando
como vendedor de droga.
El juego de ofrecer esperanza
a los desesperados por un precio.
Creo que podemos estar de acuerdo
en que tu situación es desesperada.
Y yo te ofrezco esperanza.
El precio que pagas es
que debes arrastrarte al mismo agujero...
al que llevas a tus clientes.
-Al entrar a esta habitación...
-Dios.
...comenzó a funcionar un cronómetro.
Cuando se detenga,
la puerta frente a ti se cerrará para siempre.
-Sólo si encuentran la llave...
-Muchachos.
-¿Qué?
-Miren.
...antes de que el cronómetro pare,
podrán destrabarla...
-y tomar el antídoto.
-Dios.
Les daré sólo una pista
de dónde está la llave.
Será como encontrar una aguja en un pajar.
Que comience el juego.
Alguien irá allí.
Alguien debe ir.
¡No! ¡No! ¡No!
-Mierda.
-¿Qué mierda estás haciendo?
-No.
-¿Qué haces?
-¡No!
-¿Qué mierda estás haciendo?
-¡No! ¡Por favor!
-Suéltala.
¡No!
¡Mierda!
Dios.
¡Vamos!
-¡No tenemos tiempo!
-Maldición.
¿Qué mierda te sucede?
¿Qué estás haciendo?
-Estás completamente loco.
-Apúrate.
¡Mierda!
¡Vamos!
No tenemos tiempo.
Continúa buscando.
-¡Vamos! ¡Vamos!
-¡Jódete!
Mierda.
Alguien debe ayudarla.
¿Qué pasa, muchachos?
¡Mierda!
No. No. No. No.
¡No!
No. ¡No!
Vamos.
No, no, no.
-¡Eres una perra puta!
-Bien. Es suficiente.
Todavía no es suficiente.
Detén esta mierda.
¿Escuchaste la cinta?
Sabe de nosotros. Nuestros nombres.
Hay algo que no estamos viendo.
La cárcel.
Dijiste que ustedes tres habían estado.
Digamos que los cuatro.
-¿Por qué motivo?
-No tiene importancia.
¿Alguien más que quiera decirlo?
¿Y tú? Parece que has estado
en un reformatorio juvenil.
No, nunca.
Bien.
-Hablemos de esto.
-No.
No hablemos más.
Lo único que ustedes tienen en común es
que me están demorando.
Yo me voy.
-¿Dónde está el equipo técnico?
-En cualquier momento llegan.
No escucharé más esto.
-Otro segundo será demasiado.
-Mira, sé cómo trabaja este tipo, ¿sí?
Está haciendo un juego.
Eric necesita quedarse un poco más.
Mira el reloj.
Necesitamos pensar creativamente,
porque si no su hijo morirá.
Su trabajo.
Si quieres llegar a él, así debes hacerlo.
Él disfruta esto.
Es su oportunidad de que lo escuchen,
lo estudien.
Amenaza con destruir su trabajo.
¿Cómo me condenará
sin toda esta evidencia, Eric?
No necesito esta mierda para hacerlo.
Adelante, entonces. Destrúyalo.
-Lo haré.
-Destrúyalo todo.
Pero recuerde
que al hacerlo no salvará a su hijo.
Tú matas a mi hijo, yo te mato a ti.
Adelante.
¿Por qué esperar?
Ambos sabemos el tipo de persona que es.
-Vete de aquí.
-El tipo de persona...
que apunta un arma
a un sospechoso desarmado.
Que planta la evidencia...
para obtener la condena.
El tipo de persona
cuya esposa lo deja y su hijo lo odia.
¡Cállate, mierda!
-Conecten todas las pistas con el satélite.
-Vamos.
Su equipo de técnicos llegó.
Justo a tiempo.
Será mejor
que encuentres la señal de la fuente.
Hay algo que no le he dicho, Eric.
Ya terminé de escuchar.
Tal vez se lo pueda mostrar.
Desafortunadamente, será difícil
que yo lo pueda agarrar...
pero le podría decir
a los que están escuchando...
si me lo pueden alcanzar.
Escritorio marrón.
En el segundo cajón.
Quizás no recuerde a toda esa gente...
pero estoy seguro
de que ellos lo recuerdan a usted.
Usted fue el oficial
que los arrestó a todos...
y también fue
el que plantó toda la evidencia...
para condenarlos.
Usted fue el que los encerró.
Su hijo está jugando...
con mucha gente
que no lo quiere a usted, Detective.
Sería una pena si descubren quién es.
Todos ustedes tienen la combinación.
Piensen bien.
Los números están detrás de sus mentes.
Pueden encontrar la clave de su orden
detrás del arco iris.
Hijo de puta.
-¿Qué estás haciendo?
-No lo he decidido aún.
Sabes, los otros te tienen miedo.
Bien.
Tú y yo...
podemos seguir peleándonos...
o podemos tratar de averiguar
quién nos está haciendo esto.
Tú y los otros pueden hacer lo que quieran.
Yo ya encontré lo que buscaba.
Me recuerdas a mí mismo.
No importa
en qué situación de mierda estés...
siempre tienes que encontrar un enemigo.
¿Sabes qué? Tengo muchos enemigos.
Afuera de estas putas paredes.
Y me están buscando.
Y si no me encuentran,
irán con la gente más cercana a mí.
Buscarán a mi familia.
¿Entiendes?
No.
No entiendo.
Soy sólo yo,
y ésa es la forma en que me gusta.
Ahora, voltéate.
-¿Qué?
-Voltéate.
Mierda.
-No. No podemos detenernos.
-Mierda.
Dios.
Hemos estado aquí por dos horas.
Si lo que dice la cinta es verdad...
en una hora se abrirá la puerta.
No sobreviviremos tanto.
Qué actitud ganadora.
Sabe de lo que habla.
¿Sí?
La "X" marca el punto.
¿Qué?
La "X" marca...
Marca el punto.
Ésa es la respuesta.
¿Qué estás haciendo con él?
¿Éste es tu padre?
-¿Qué? ¿Lo conoces?
-Sí.
Él es el que me encerró.
Me tendió una trampa.
Dime que no es tu padre.
Está bien. Está bien.
No puedo confiar en ninguno de ustedes.
Ustedes dos están solos.
Ahora sabemos lo que tenemos en común.
Amanda, por favor. No lo sabía.
¡Muchacho! ¡Amanda!
¿Dónde están?
Por favor, no me dejen.
Debemos movernos.
¡Muchacho!
¡Amanda!
Encontré la salida.
Ocho.
PADRE E HIJO
¡Ey, muchacho!
No corras.
Eric. Eric.
¡No! ¡Detente!
¡Suéltame!
Ya probamos a tu manera.
¡Hijo de puta! ¿Dónde está?
Eric.
Maldición.
No falta tanto
para que su hijo orine sangre.
Ése es el Eric Matthews
al que le dieron medallas.
¡Ayuda!
¡Ayúdenme!
Dios mío.
Jonas.
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
Por favor.
Está bien.
-Auxilio.
-Está bien.
No. No.
¡No!
¡Hijo de puta!
Amanda.
Nadie está escuchando, imbécil.
Abre la boca. ¡Abre la boca! Vamos.
Así es.
¿Qué tienes para decir?
¿Qué?
Dilo nuevamente.
Se acabó el juego.
Lo llevaré a la casa.
Me llevarás ahora. Ahora.
Sólo lo llevaré a usted.
A nadie más.
Bien. Tú y yo.
-¿Cómo salimos de aquí?
-Hay un botón en la pared.
Apresúrese.
No queda mucho tiempo.
-¡Al ascensor, ahora!
-¡Vamos!
¡Mierda!
¡Aseguren el depósito!
-Vamos. Bien, ¡vamos! ¡Vamos, vamos!
-Mierda.
SEÑAL ADQUIRIDA
Tenemos ubicación.
Soy Kerry. Se fueron los dos.
Si no encuentro a mi hijo, te juro que...
Kerry, se fueron.
Desaparecieron.
UBICACIÓN: NORTH HYDE CRESCENT 237
¡Sí! Kerry. Tenemos la ubicación.
Tenemos la casa identificada.
-Rigg, lo conseguimos.
-¿Qué?
North Hyde Crescent 237.
¿Adónde vamos ahora?
Derecho.
Vamos. ¿Dónde estás?
A la derecha en Alfred.
¡Abre la maldita puerta!
¡Abre la puerta!
No hay adónde ir.
Sólo quiero los números
detrás de sus cabezas.
¡No hay adónde ir! ¡Vamos, Amanda!
No puedo aguantar más.
¡Vamos! ¡Déjame entrar!
¡Déjame entrar!
¡Abre la puerta! ¡Vamos!
¿Qué hacemos?
A la izquierda en la próxima calle.
La última casa de la izquierda.
Ay, mierda.
¡Mierda!
¡Vamos!
¡Vamos, Amanda!
-¿Qué pasa?
-Una puerta.
Es una maldita puerta.
¡No tienen adónde ir! ¡No tienen adónde ir!
¡Vamos!
Ayúdame a mover esto.
No los lastimaré.
¡Vamos, Amanda!
Mierda, ¡está trabada!
¡Déjame entrar!
Vamos, ¡abran la puerta!
¡Vamos!
La llave.
La que encontramos con el grabador.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
¡Mierda!
Jonas fue el último que la tuvo.
-¡Vamos, Amanda!
-¡Búscala! ¡Apúrate!
¡Vamos!
¡Vamos, abre la puerta!
¡Déjame entrar!
Eric, necesitará esta llave
cuando esté dentro de la casa.
¿Dónde mierda estamos?
¡Corre! ¡Corre!
¿Daniel?
¡Daniel!
Daniel, ¡debemos irnos!
-¡Debemos irnos! ¡Vamos!
-Corre.
Bien, vamos. Vamos. Vamos. Vamos.
¡Vamos, vamos, vamos!
-No hay nadie.
-Entramos.
¡Daniel!
-Todo despejado.
-Vamos. Adelante.
Kerry, entramos. Repito, entramos.
No lo puedo ver, Sargento.
Repito, no lo puedo ver.
-¿Dónde diablos están?
-¿Cuál es tu ubicación?
Rigg, ¿me copia?
Hola, Sr. Hindle.
Siga su corazón.
Desearía haberme fijado antes acá.
¿Qué carajo es esto?
Mi nombre es muy confuso.
¿Cuál es tu nombre?
Mataré a su marido, Sra. Gordon.
No quiere que cortemos nuestras cadenas.
¿Qué me estás haciendo? ¡No!
Quiere que cortemos por los pies.
¡No! ¡Dios mío!
¡Me duele!
¡No!
¡Daniel!
Daniel, no. No me dejes.
Por favor.
Se ha ido.
No importa.
Lo único que quiero es
el número detrás de su cuello.
Y luego el tuyo.
Aún no sabes tu propio número.
¿Cómo lo sabrás si no te lo digo yo?
¡Daniel!
Mierda.
¡Corre!
¿Daniel?
Aún no puedo verlo, Sargento.
Rigg, ¿me copia?
-Lado izquierdo, libre.
-Lado derecho, libre.
Todo libre.
Aún no lo puedo ver, Sargento.
Repito, no lo puedo ver.
No es en vivo.
Kerry, ¡estamos en la casa equivocada!
Ya están muertos desde hace tiempo.
-Saca a tu equipo de allí.
-Salgamos de aquí.
¿Daniel?
Daniel.
Hola, Eric.
Probablemente, no me recuerdes...
pero una vez me cambiaste la vida.
Me enviaste a prisión.
Yo era culpable de muchas cosas...
pero no de la causa de drogas
de la que me culpaste.
No te imaginas las cosas que uno pierde
cuando está encerrado.
La segunda vez que alguien
me cambió la vida, era culpable.
Hola, Amanda.
Pero mi vida se salvó ese día.
-Dijiste que sobreviviste a esto, ¿no?
-Sí.
Me encontré un padre, un líder, un maestro.
Debes conocer la muerte...
para poder renacer.
Él me ayudó.
¿Cuál es la cura para el cáncer, Eric?
Los que no aprecian la vida no la merecen.
¿Y la cura para la misma muerte?
La respuesta es la inmortalidad.
¡Daniel!
Al crear un legado...
y vivir una vida que valga la pena recordar,
te vuelves inmortal.
Ahora vemos
que se dieron vuelta los roles.
Él pidió por ti.
-¿Qué mierda quieres?
-Se lo dije.
Quiere que sobrevivamos.
Quiero hacer un juego.
¡Debemos seguir las putas reglas!
Las reglas son simples.
Lo único que debe hacer es
sentarse y hablarme.
¿Qué?
Si puede hacerlo
el tiempo suficiente, encontrará...
a su hijo sano y salvo.
¿Qué diablos es eso?
Es su hijo Daniel. Lo recuerda, ¿no?
Mi papá es...
Es muy, muy duro.
Digo que no eres merecedor...
de la vida que te han dado.
Saber que su hijo puede morir...
le hizo perdonarle todos sus pecados.
¿Por qué es que hacemos eso
cuando la vida está en juego?
¡Daniel!
Ya terminé de escuchar.
No olvide las reglas.
Cierra la puta boca.
Está jugando.
No quiero hablarle.
No está diciendo una mierda.
Sabemos qué tipo de persona es.
No falta mucho
para que su hijo comience a orinar...
Lo llevaré a la casa.
¿Daniel?
Hay algo que no le dije, Eric.
Seré yo la que continuaré con el trabajo
de John luego de que él muera.
¡Daniel!
Vamos. Destrúyalo.
Y ustedes...
¡Daniel!
...son mis primeras pruebas.
Ahora, están atrapados...
indefensos y solos.
-Eres una hija de puta.
-El juego ha acabado.
¡Te mataré!
¡Perra puta!
¡Jodida puta!
¡Te mataré!
¡No!
EL JUEGO DEL MIEDO 2